ตอนฉันอายุห้าขวบ
แม่คลาดกับฉันในสวนสนุก
ฉันจำอะไรไม่ได้มาก
นอกจากนาทีหนึ่งฉันนั่งม้าหมุนอยู่ หันมาอีกทีแม่ก็หายไปแล้ว
- ฉันจำไม่ได้ว่าหาแม่เจอได้ยังไง - ริชาร์ด
ฉันจำไม่ได้ว่ากลับบ้านได้ยังไง
ริชาร์ด
แม่เป็นอะไร
ที่ฉันจำได้ คือสิ่งที่เกิดขึ้นต่อจากนั้น
แม่บอกฉันว่าไม่ต้องห่วง
แม่บอกว่าทุกอย่างจะเรียบร้อย
หนูอาจช่วยชีวิตแม่หนูเอาไว้นะ
อย่าเอานั่นมาใส่ฉัน หยุดนะ อย่ามาโดนตัวฉัน
แม่บอกว่าถึงเวลาเล่นเกมเงียบแล้ว ฉันเลยรู้ว่าไม่ควรถามอะไร
- คุณอยากเจอเธอไหมคะ - ไม่ๆ ไม่เลย ไม่
ไม่อย่างนั้น ฉันคงได้บอกแม่...
ว่าฉันลืมตุ๊กตาไว้
ฉันรักตุ๊กตาตัวนั้นมาก ฉันเสียใจมากที่ต้องทิ้งมันไว้
ตลกดีใช่ไหม ความทรงจำของคนเรา
สิ่งที่เราจำไม่ค่อยได้ กับสิ่งที่เราไม่มีวันลืม
นายน่าจะเปลี่ยนกุญแจล็อกได้แล้ว
- เธอมาทำอะไรที่นี่ - ฉันต้องคุยกับอเล็กซ์
วิลสัน ลุกออกจากเตียงไป
ฉันขึ้นเตียงไม่ได้ถ้าเธอยังอยู่
- คุณไล่ฉันออกจากเตียงไม่ได้ - นี่บ้านฉัน
- ไม่ นี่มันบ้านฉัน - งั้นนายก็ไล่หล่อนไปสิ
- ฉันไม่ได้ใส่... - ฉันไม่สนเรื่องนมเธอ วิลสัน ออกไป
ไม่เอาน่า
- งั้นฉันจะไปชงกาแฟ ไหนๆ ก็ตื่นแล้ว - ได้กาแฟจะดีมาก
นี่ไม่ใช่เรื่องที่เราทำบ่อยๆ อยู่ๆ เธอจะโผล่มากลางดึกแล้ว...
เราไม่ทำอะไรกันแบบนี้
ฉันบอกเดเร็กว่าฉันจะไม่ย้ายไปดี.ซี. ลูกๆ กับฉันจะอยู่ที่นี่
- เอาล่ะ ปาฏิหาริย์จบลงแล้ว - ปาฏิหาริย์ไม่จบ
- เราไม่ใช่ปาฏิหาริย์ หุบปากน่า - เธอจะบุกเข้ามาในบ้านฉัน
ปลุกฉันขึ้นมาคุย แล้วให้ฉันหุบปากไม่ได้
โอเค คือเรื่องมันเป็นอย่างนี้
เมื่อคืนนี้ผมเพิ่งค้นพบว่า ผมมีลูกสาว
หรืออย่างน้อย ผมก็คิดว่าเขาเป็นลูกสาว
หลายปีมานี้ ผมไม่รู้อะไรเลย แล้วตอนนี้แกก็มาอยู่ที่นี่
เธอไม่รู้ว่าผมเป็นใคร และผมคุยเรื่องนี้กับใครไม่ได้
เลยคิดเอาว่าเดี๋ยวคงลงเอยได้สองที่ ไม่ที่นี่ ก็ในบาร์ ผมก็เลย...
ไงก็เถอะ ผมอยู่นี่แล้ว
คุณมาเช้านะคะ
ใช่ มีเหตุรถชนเข้ามาเมื่อคืน หลังเธอกลับไปแล้ว
คนขับกระดูกเชิงกรานหัก ผมเลยอยู่ดู
คุณอยู่มาทั้งคืนเลยเหรอคะ
ทีมเคลื่อนย้ายทางอากาศเพิ่งโทรมา คนไข้ความดันต่ำกำลังเข้ามา
- อาจบาดเจ็บหลายจุด - เอาล่ะ เพจหาหยาง...
เพียร์ซ เพจหาเพียร์ซและเกรย์
บอกให้เขาไปเจอผมที่ลานเฮลิคอปเตอร์
- คุณจัดการตรงนี้ต่อได้ไหม - ได้สิคะ ได้
เขากำลังจะแห้งตาย
เขาดูปกตินี่
ก็แน่ล่ะ เขาเป็นทหาร ก็กดทุกอย่างเอาไว้
แต่เขาต้องการเพื่อน คุณเป็นเพื่อนให้เขาได้
ไม่
โธ่ เถอะน่า คุณจะรู้สึกยังไงถ้าฉันทิ้งไป
คุณนอนไม่หลับ อยู่บนเตียงที่ว่างเปล่า
เพื่อนแบบไหนที่คุณกำลังขอให้ผมเป็น
- เขาควรบินในอากาศแบบนี้เหรอ - ไม่มีทางเลือกนี่
- สวัสดีค่ะ - ว่าไงนะ
ฉันบอกว่าสวัสดี ฉันชื่อแม็กกี้ เพียร์ซ
ฉันรู้
- เรายังไม่ได้เจอกันอย่างเป็นทางการ - สวัสดี
- ว่าอะไรนะ - ฉันบอกว่า...
อยู่บนนี้เราปลอดภัยหรือเปล่า
- ตอบคำถามฉันพอดี - โอเค เตรียมตัวให้พร้อม เราต้องไว
โอเค ไปกันเลย
คนหลงทาง รับมาจากทะเลทราย เดอะสแคบแลนด์
ตะวันตกของเมืองสโปเคน
นักปีนเขาไปเจอเข้า นึกว่าเขาตายไปแล้ว
พาเขาออก ระวังหน่อย
ลมนี่
จับเขาไว้ ดึงเขาออกมา
เราไม่ควรย้ายเขาจนกว่าลมจะสงบลง
ดูนั่น
ถ้าเขาหนีไปกับลูกเราล่ะ แบบว่าถ้าเขาเล่นยาล่ะ
ถ้าเขาไม่กินอะไรดีๆ ถ้าเขาลืมกินยาบำรุงล่ะ
เมื่อคืนเธอดึงดัน เรื่องแม่อุ้มบุญมาก
มีอะไรเปลี่ยนไปล่ะ
ไม่มีอะไร ฉันแค่ ฉันแปรงฟันอยู่เมื่อเช้า
ฉันเห็นแผลเป็นในกระจก
ฉันท้องโซเฟียอยู่ ตอนที่เกิดอุบัติเหตุ
แม้แต่ฉันก็ปกป้องลูกในท้องเราไม่ได้
เราจะไปเชื่อใจคนอื่น ที่เราไม่รู้จักได้ยังไง
โซเฟียไม่เป็นอะไร รู้ไหม มันเป็นอุบัติเหตุ
ไม่มีเหตุผลที่เราจะคิดว่า มันจะเกิดขึ้น...
โทษนะ ถอยไป เพจเรียกคนจากข้างล่าง
เราต้องการคนช่วยเพิ่ม ไปกันได้แล้ว
โอเค
- อย่าขวางทางฉัน - หมอฝึกหัดที่เร็วที่สุด
ได้เคสดีที่สุดไป และฉันคือหมอฝึกหัดที่ไวที่สุด
จัดกาเฟอีนพร้อม ตาตึงมาทั้งคืน
- สาวแสนดีไม่มีอีกแล้ว ใครดีใครได้ - ย่ะ
นั่นไง
ฉันต้องการท่อสอด เข้าเส้นเลือดดำเดี๋ยวนี้
- ฉันจอง - โธ่เอ๊ย
ต้องมีคนไปช่วยหัวหน้าฮันต์
เปลคนไข้ เพิ่งปลิวออกจากลานเฮลิคอปเตอร์
- จอง - เธอจองซ้ำสองได้ยังไง นั่นของฉัน
- บอกไม่ถูกว่าอันไหนดีกว่า - พวกเธอคนหนึ่งมาตรงนี้
เดี๋ยว ฉันจองก่อนย่ะ...
นังบ้า
ผมขยับไม่ได้ ช่วยด้วยๆ ช่วยเราด้วย
ช่วยด้วย เราติดอยู่ข้างใน ตรงนี้
พระเจ้า
- ช่วยด้วย - ช่วยเราด้วย
- ใครก็ได้ ขอร้อง - ได้โปรด ช่วยเราด้วย
- ช่วยด้วย - ใครก็ได้
- นับสามนะ หนึ่ง สอง สาม - ผู้ชายคนนี้หลงอยู่กลางทะเลทราย
ฉันไม่ยักรู้ว่า รัฐวอชิงตันมีทะเลทรายด้วย
ฉันมาจากบอสตัน
ฉันได้ยินมาว่า คุณเคยอยู่ที่นั่นเหมือนกัน
ใช่ แม่ฉันพาเราย้ายไปที่นั่น ตอนฉันเด็กๆ
แม่คุณคือเอลลิส เกรย์ใช่ไหม
ใช่
ไม่นะ คุณคะอย่าทำอย่างนั้น อย่าทำอย่างนั้นสิ
- หาพวกเขา หาเขาให้เจอ - ชีพจรเขาพุ่งใหญ่แล้ว
เอ็ดเวิร์ดส์ คอยดูชีพจรเขาไว้ และเพิ่มยาระงับประสาท
- คุณต้องหาพวกเขาให้เจอ - คุณอยากหาใครคะ
ครอบครัวผม หาพวกเขาให้เจอ พวกเขายังอยู่ข้างนอกนั่น ครอบครัวผม
ความดันเขาดิ่งลงแล้ว
- ให้ยาเขา เริ่มจากโดพามีนสิบหน่วย - ได้ค่ะ
การเต้นหัวใจไม่มั่นคง ตรวจคลื่นหัวใจทันที
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
ช่วยเราด้วย
อดทนไว้ เราจะพาคุณออกมาให้ได้
ประตูมันติด
มันเจ็บมากจริงๆ อย่างนี้ปกติหรือเปล่า
ทั้งหมดนี่ไม่มีอะไรปกติทั้งนั้น
เดฟ นั่นคุณใช่ไหม
ฉันว่าในนั้นคือเดฟ โอลดรอยด์
- คุณรู้จักเขาเหรอ - ใช่
ใช่ๆ คนไข้มะเร็งกระดูกขั้นที่สอง
มีกำหนดทำคีโมรอบต่อไป ในอีกหนึ่งชั่วโมง
เดฟ คุณเป็นยังไงบ้างคะ
หัวผมเจ็บเวลาขยับ
- อย่าขยับหัวนะ - อย่าขยับหัวนะ
เอาล่ะ อดทนไว้นะ เดฟ ขอฉันดูใกล้ๆ หน่อย
ไม่นะ ไม่ๆ
- ทุกอย่างโอเคไหม - เออ ไม่
พวกเขานั่งตักกันอยู่ แต่ไม่ใส่กางเกง
ทำไมพวกคุณไม่ใส่กางเกงล่ะ
ฉันเดาให้ได้นะ
โอเค เราต้องตรึงคอพวกเขาทั้งคู่ ใครจะเป็นคนปีนเข้าไป
- ไม่อ่ะ - ขาพัง
จองค่ะ
ฉันแจ้งทางการไปแล้ว ว่าคนไข้เดินทางพร้อมครอบครัว
เอ็ดเวิร์ดส์ คุณนึกออกไหม เขาคงเดินหลงอยู่ข้างนอกนั่น
ตามหาครอบครัว วันแล้ววันเล่า ตัวคนเดียว
หมอเกรย์คะ
- ให้ฉันเพจหาศัลยแพทย์มาดูเท้าไหม - เอาสิ มันแย่น่าดู
- โอ้ พระเจ้า - เดี๋ยวนะ เท้าคงต้องรอไปก่อน
เขามีของเหลวสะสมในไต เราต้องพาเขาขึ้นไปซีทีสแกนตอนนี้เลย
ข่าวดี ฝ่ายเทคนิคว่างแล้ว ฉันอยากตรวจหัวใจเขาเลย...
จองห้องผ่าตัด ตรวจเคมีในเลือดเขาอีกครั้ง
เพราะค่าโพแทสเซียมเขามั่วไปหมด
ฉันอยากทำให้แน่ใจจริงๆ ว่าไม่มีความผิดปกติทางหัวใจ
ฉันควรเช็กลิ่มเลือดเขาใหม่ หรือว่า...
- หมอเกรย์ - อะไรล่ะ
- ฉันตรวจค่าเอคโค่ได้เมื่อไหร่ - ต้องรอไปก่อน ขอตัวนะคะ
ระวังหน่อย ขอผ่านทางค่ะ
พวกคุณไม่ได้รอประชุม คณะกรรมการใช่ไหม
เพราะมันถูกเลื่อนไปก่อน
เลื่อนเหรอ อีกนานเท่าไรล่ะ
เพราะหมอเวบเบอร์จะแนะนำฉัน
ในฐานะตัวแทนตำแหน่งของหยาง ที่ว่างอยู่
งั้นเหรอ
เราจะพูดเรื่องนั้น เมื่อเราเข้าประชุมใหม่
คาเรฟ นายต้องการอะไรด้วยหรือเปล่า
ใช่ นี่คือส่วนแบ่งของหยาง ในโรงพยาบาลนี้
พร้อมกับจดหมายรับรอง เขาทิ้งตำแหน่งไว้ให้ฉัน
"ทายาทอสูร"
ที่นั่งคณะกรรมการนี่ จะยื่นให้ใครก็ได้งั้นเหรอ
แล้วสมาชิกในโรงพยาบาลนี้ล่ะ
เราไม่มีสิทธิ์มีเสียงหรือไง กฎมันเป็นยังไงกันแน่
ผมต้องไปคุยกับฝ่ายกฎหมาย
นี่เป็นสถานการณ์ ที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
นี่ไม่ใช่สถานการณ์
ส่วนแบ่งฉันมันถูกต้อง ฉันถืออยู่ในมือเนี่ย
คุณหายไปไหนมา
- ฉันแค่... - บอกพวกเขาสิ ริชาร์ด
บอกเขาว่าฉันควรได้ตำแหน่ง
- ไม่ใช่คาเรฟ - คาเรฟเหรอ
ใช่ หยางพยายามจะยกที่ให้อเล็กซ์ ผมไม่...
- เขาให้ฉันมาแล้ว - โทษทีนะ
คุณจะ...
ฉันแค่จำเป็นต้องรู้ว่า เธอจะไม่พูดกับใคร
เรื่องที่ได้ยินเมื่อเช้านี้
มันเป็นการประชุมลับนี่คะ ฉันไม่พูดแน่นอนอยู่แล้ว
แต่ถ้าคุณอยากคุย คุณคุยกับฉันได้ ฉันเป็นผู้ฟังที่ดีนะ
และใช่ว่าฉันไม่มีเรื่อง ที่ฉันไม่อยากให้คนที่นี่รู้
หมายถึงว่า ฉันยังไม่ได้บอกพี่ชายฉันเรื่อง...
ฉันไม่อยากคุย
นามสกุลพีเตอร์สัน
ลมพัดจานร่อนลูกชายฉัน ขึ้นไปบนหลังคา
สามีของฉันปีนขึ้นไป และ...
ลองไปถามแผนกต้อนรับดูค่ะ มีคนช่วยคุณได้
- คุณพ่อตกลงมาและไม่ยอมตื่น - เพจเรียกฉันเหรอ
พวกคุณรอฉันตรงนั้นได้ไหมคะ เดี๋ยวฉันดูให้ว่าเขาเป็นยังไงบ้าง
คุณมากับฉัน
ดีแล้วที่เธอมา เลือดออกมากไป เข้าทางโพรงสมองไม่ได้ เธอช่วยได้ไหม
ให้ตายสิ เขาเป็นพ่อบ้านนั้นเหรอ
ใช่
ให้ตาย ความดัน 220/123 และหัวใจเต้นช้าลงแล้ว
- ให้ฉันอัปเดตครอบครัวเขาไหมคะ - ยังไม่มีข่าวดี
อเล็กซ์ เปิดประตูค้างไว้ให้หน่อยได้ไหม
อดทนไว้ โอเคไหม เราจะพาพวกคุณออกมา
- คุณกำลังโทรหาแม่ผมเหรอ - แน่สิ เรากำลังโทรหาแม่คุณ
คุณนายโอลดรอยด์เหรอคะ สวัสดีค่ะ นี่หมอทอร์เรส
คุณจะบอกเขาหรือเปล่าว่าเรา...
พ่อแม่ฉันฆ่าฉันแน่ พวกเขาไม่รู้ว่าฉันเอารถมา
- โมนิก้า คุณกำลังเจ็บ - ฉันไม่เป็นไรหรอก
เปลตกลงมาใส่ หน้าต่างก็แตกใส่หัวอีก
เดฟ คุณเห็นอะไรหรือเปล่า มีแผลเปิดบ้างไหม
- โอ้ พระเจ้า - ประตูกำลังจะหลุด
เธอมีแผลที่ศีรษะ เลือดออกไม่หยุด
เอาล่ะ พาเธอออกมาจากตรงนั้น แล้วพาเธอไปข้างใน
ระวังหน่อย
เอาหัวออกมาก่อน โอเคไหม
นั่นล่ะ
- ดี นับสามนะ หนึ่ง สอง สาม - หนึ่ง สอง สาม
- ผมขอผ้าห่มหน่อยได้ไหม ขอบคุณ - จ้ะๆ เอ้านี่
ระวังเศษกระจกล่ะ
เอาล่ะ พวก
อย่าลืมปกป้องช่วงคอล่ะ
หนึ่ง สอง สาม
ข่าวดีคือ วันนี้มันแย่กว่านี้ ไม่ได้แล้วใช่ไหม
อย่าดู
- โอกาสของคุณแล้ว - ไม่ๆ อย่า...
- มีเวลาสักแป๊บไหมคะ - ต้องดูคนไข้ทำซีทีสแกน มีอะไรเหรอ
คืนนี้คุณยุ่งหรือเปล่า พวกผู้ชายสองสามคนจะนัดกัน
- ไปร้านโจ หาเบียร์ดื่ม - งั้นเหรอ ใครไปบ้างล่ะ
ตอนนี้ก็มีแค่ผม เอ่อ แล้วก็คุณ
โอเค ฉันยังไม่รู้ว่าคืนนี้ จะได้กลับกี่โมง ไว้รู้แล้วค่อยบอกนะ
แน่นอน บอกผมแล้วกัน
- เห็นไหม มันยากแค่ไหนเชียว - ก็ยากอยู่นะ
ที่ฉันไม่เข้าใจคือ ทำไมต้องในรถ
เธออยู่ในตึกที่เต็มไปด้วยเตียง และตู้เก็บอุปกรณ์
เราไม่เจอกันหลายอาทิตย์แล้ว
พ่อฉันเพิ่งถูกย้ายไปพอร์ตแลนด์ เดือนที่แล้ว
ใช่ มันยากที่จะหา ความเป็นส่วนตัวในชั้นผู้ป่วยเด็ก
เพราะมันเป็นที่ให้เด็กได้รักษาตัว ไม่ใช่มีเซ็กส์
- คุณบอกแม่เหรอ - วัยรุ่นอยู่ในรถสองคน แม่พอเดาออก
กระดูกไหปลาร้าคุณหัก เดฟ และไหล่คุณก็ช้ำสาหัส
เดวิด ลินคอล์น โอลดรอยด์ เราควรต้องพักผ่อน
เราไม่ควรลุกออกจากเตียงด้วยซ้ำ และที่แน่ๆ คือเราไม่ควรมีคนมาเยี่ยม
ก็นะ ใช่ว่าผมวางแผน จะให้เปลหล่นใส่นี่
อย่ามาเถียงแม่นะ
เศษแก้วบางอันมันฝังค่อนข้างลึก ฉันอาจต้องโกนผมเธอออกบางส่วน
- คุณล้อเล่นหรือไง - ไม่นะ
เอาสิ เจ๋งออก โกนให้หมดเลย
- ต้องอย่างนั้น - ไม่นะ
หนูพยายามโกนผม เป็นเพื่อนเขามานานแล้ว
มันงี่เง่าออก ใครเขาอาสาหัวล้านกันบ้าง
ไม่ เธอจะต้องชอบ มันจะลื่นและเจ๋งมาก
พวกเธอได้แยกห้องกันอยู่แน่
ข่าวดีก็คือทุกคนสบายดี
งั้นเรามาคิดเรื่องนั้นดีกว่า โอเคไหม
- ยัยแม่ทั้งโหด ทั้งเขี้ยวลากดิน - ฉันเห็นด้วยกับเขาสุดๆ
- จริงเหรอ - เธอไม่เหรอ
ร็อบบินส์ ฉันแค่แวะมาดูอาการคนไข้ ที่ฉันผ่าไปตอน 21 สัปดาห์
พ่อแม่เขาพูดชมเธอไม่หยุด
เธอน่าจะได้เห็นการผ่าตัด ของหมอเฮอร์แมน
สำหรับเด็กที่ยังอยู่ในครรภ์
- เป็นความเชี่ยวชาญขั้นสูงสุด - ใช่แล้ว
แต่พอเด็กคลอดออกมา เธอเย็บสองสามเข็ม
ได้เครดิตไปหมด มันแฟร์ตรงไหน
อีกอย่าง ฉันกำลังมองหา นักเรียนทุนขั้นสูง
ถ้าคุณรู้จักคนที่เก่งๆ ...
คุณก็น่าจะสมัครนะ คุณจะได้เรียนทำอะไรที่ยากจริงๆ บ้าง
ที่จริงฉันก็ได้ทำอะไรยากๆ ที่แผนกเด็กอยู่แล้วนะคะ
เหรอ เด็กวัยรุ่นในลานจอดรถ พวกแกเป็นยังไงบ้าง
- สบายดีค่ะ - เด็กมันงี่เง่า
พี่จะไปดี.ซี.เมื่อไหร่ล่ะ
ฉันจะถามเมเรดิธ ว่าขอเก็บของในตู้เสื้อผ้าพี่ได้ไหม
- เมเรดิธบอกเธอว่าอย่างนั้นเหรอ - พี่ทั้งคู่นั่นแหละ เสียงดังเชียว
จนประมาณตีสี่ มันยังไงนะ
พี่ไม่ได้แยกกันอยู่ แต่ก็ไม่ได้อยู่ด้วยกัน
- เมเรดิธจะอยู่ที่นี่เหรอ - ใช่
- แล้วคุณโอเคเหรอ - พี่ยังอยู่ด้วยกัน แต่แยกกันอยู่
คู่อยู่แยกกัน เห็นไหม
ฉันตั้งชื่อให้แล้ว ทีนี้ค่อยเป็นเรื่องเป็นราว
ใช่ ผมคุ้นเคยกับเรื่องนั้นดี ผมเคยทำแบบนั้นกับมิแรนด้า
แล้วมันเวิร์กไหมคะ
ผมไม่ได้อยู่แอลเอแล้ว คงต้องบอกว่ามันไม่เวิร์กน่ะสิ
มันไม่บ้าหรอก ใช่ไหม ที่จะฉวยโอกาสนี้ไว้
ฉันไม่ใช่คนไม่ดีที่ต้องการสิ่งนี้
ไม่หรอก แต่เมเรดิธก็เหมือนกัน
ที่นี่เป็นบ้านของเขา เป็นบ้านของลูกๆ
พี่จะโทษเขา เรื่องอยากอยู่ที่นี่ไม่ได้
แล้วพี่จะได้แอ้มได้ยังไง
ถ้าคนที่แอ้มด้วยอยู่ที่นี่ และตัวพี่อยู่ดี.ซี.
โตได้แล้วน่า มันเป็นคำถามที่สมเหตุสมผล
ถอดชิ้นกะโหลก
ฉันขอเวลาไม่นานค่ะ หมอฮันต์และฉันจะอยู่ตรงนั้น
- ผมต้องไปแล้ว - โอ้ ไม่ๆ
- ฉันจำเป็นต้องให้คุณอยู่นิ่งๆ - พวกเขายังอยู่ข้างนอกนั่น
หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง กำลังตามหาครอบครัวคุณอยู่
และจะแจ้งให้เราทราบทันทีที่...
ผมอยู่ที่นี่ไม่ได้ ผมต้องไปแล้ว
โอเค แล้วถ้าฉันอยู่กับคุณตรงนี้
คุณจะโอเคไหม ถ้าฉันอยู่ตรงนี้ ฉันจะอยู่ตรงนี้กับคุณ
ผมเจอรอยเท้า และมันเล็กมากซะจน มันต้องเป็นของเธอ
ต้องเป็นลิลี่ ลูกสาวผม แกแค่หกขวบเท่านั้น
ตอนนั้นเราพยายามหาน้ำตกไนน์ไมล์
ตอนที่รถเสีย ผมออกไปหาคนมาช่วย
ผมบอกพวกเขาว่าผมจะรีบกลับมา
มีแค่ลิลี่กับภรรยาผม และถ้าพวกเขาแยกกัน
ถ้าลิลี่อยู่ตัวคนเดียวตอนนี้...
มันผ่านมาสามวันแล้ว และแกจะไม่รอดถ้าไม่มีน้ำ
ผมเลยต้องไปแล้วตอนนี้ และเราต้องรีบกันแล้ว ขอร้องล่ะ
- คุณอยู่ในทะเลทรายมาเกินสามวันนะคะ - ผมรู้ อาจจะสี่วัน
ดูจากสภาวะขาดน้ำและสารอาหารของคุณ
ฉันคิดว่ามันน่าจะเป็นเดือน หรือสองเดือนแล้วค่ะ
ว่าไงนะ
ไม่ อะไรนะ
พวกเขาไม่รอดแล้วใช่ไหม ลิลี่ของพ่อ
แกเพิ่งหกขวบเอง
เกรย์ เราต้องย้ายเขาแล้ว
บอกพวกเขาว่าเราได้ชื่อแล้ว
- ลูกสาวของเขา แกชื่อลิลี่ - หมอเกรย์
พวกนั้นเจอเขาที่ภูเขาแซดเดิ้ล
หนึ่งร้อยไมล์จากน้ำตกไนน์ไมล์ พวกนั้นหาครอบครัวเขาผิดที่
หมอเกรย์ ฉันแวะไปที่แผนกซีที
จะพาคนไข้ไปตรวจเอคโค่ แต่คุณหายไปแล้ว
- เอคโค่ต้องรอไปก่อน - ลิลี่
ไตข้างขวาเขาติดเชื้อและมีแผลรุนแรง เราจะพาเขาขึ้นไปห้องผ่าตัดสามตอนนี้
- ไม่ ผมต้องลุกขึ้น ผมต้องออกไป - นอนลง คุณครับ ได้โปรดนอนลง
- คุณครับ ขอร้องล่ะ - หยุดก่อน
- ฉันยังต้องตรวจเอคโค่ - ยังไม่ใช่ตอนนี้
ขึ้นไปห้องผ่าตัดสาม บอกเกรย์กับฮันต์
ว่าเรามีนิ้วเท้าของคนไข้เขาสองนิ้ว
พยายามอย่าอาเจียนใส่ล่ะ
อี๋ๆ อี๋ๆ
รู้ไหม มันแปลกนะ ผมเพจเรียกแผนกหัวใจ
และคิดว่าคริสติน่าจะเดินเข้าประตูมา
เพียร์ซไม่เหมือนหยางเลยสักนิด
ทั้งสดใสและช่างพูด พนันได้ว่าเขาชอบแมว
ขอโทษที่ขัดจังหวะ การเชื่อมอวัยวะคุณครอสลีย์อาจรั่ว
คุณจะพาเขากลับไป ทำความสะอาดหรือเปล่า
เราเตรียมเขา เข้าห้องผ่าตัดหนึ่งอยู่ตอนนี้
เยี่ยมเลย
มีอะไรอีกหรือเปล่า
นายมีมือที่นิ่งมาก
ขอบคุณ
เคยเล่นเจงก้าไหม ที่ต้องต่อชิ้นไม้ และพยายามไม่ให้มันร่วงน่ะ
เอ่อ ครับ
นายน่าจะแวะมาที่บ้าน ฉันจะทำของว่างไว้
โอเค
ถ้านายไม่ชอบเจงก้า หมากรุกก็มีนะ
- เลือดที่ผ่านเข้าไตจับเป็นลิ่มหมด - แต่ไตยังดีอยู่
ใช่ เอ็ดเวิร์ดส์ คำถามซึ่งหน้า
เรามีไตเสียข้างหนึ่ง กับไตดีอีกข้างแต่เลือดไม่ดี
เราอยากเลี่ยงไตเทียม กับการรอปลูกถ่ายอวัยวะ เราควรทำไง
- เขาตอบไม่ได้หรอก - ให้เวลาเขาหน่อย
ปลูกถ่ายอวัยวะด้วยตัวเอง ใช้ไตข้างที่ดีมาแทนที่อันที่ไม่ดี
คุณปลูกถ่ายไตของเขาเองได้ ฉันขอเข้าผ่าด้วยได้ไหมคะ
ได้ เอาสิ
พระเจ้า ฉันไม่อยากเชื่อ ว่าเราทำอย่างนี้อยู่
- โอ้ พ่อแม่ฉันได้โวยวายตายแน่ - เขาจะโวยวายเหรอ แล้วฉันล่ะ
ฉันสติแตกไปแล้วตอนนี้
นั่นล่ะ เสร็จแล้ว
- แต่นแต๊น - โอ้ พระเจ้า
น่ารักใช่ไหม เราเหมือนคู่รักเอเลี่ยนไม่มีผิด
มีแผลที่ต้องเย็บ ฉันจะไปหยิบอุปกรณ์มาก่อนนะ
โอเค เธอหยิบเทปมาให้ฉันด้วยได้ไหม ขอบใจนะ
โมนิก้า เกิดอะไรขึ้น เขาโอเคไหม หมอทอร์เรส
- โอ้ ไม่นะ - ทำไมเขาไม่ขยับล่ะ
โมนิก้า
- เกิดอะไรขึ้น - เขาเป็นอะไร
โมนิก้า มองฉันสิ
- เพจหาหมอเชปเพิร์ด - โอเคค่ะ
เขาขอคำปรึกษา ด้านประสาทฉุกเฉินข้างล่าง
ผู้หญิง อายุ 17 บาดแผลที่ศีรษะ
- ฉันจัดการตรงนี้เองได้ - โอเค
- วอร์เรนมาด้วยกันไหม - จะว่าอะไรไหมถ้าผมอยู่ตรงนี้
อย่าว่าอะไรเลยนะ แต่คุณยื่นขาออกไปข้างหนึ่งแล้ว
และหมอเชปเพิร์ดคนนี้ คือหัวหน้าแผนกประสาทคนใหม่
นายอยากอยู่ตรงนี้และไม่ไปกับฉัน
ได้สิ ดูจะเป็นเทรนด์ของช่วงนี้ไปแล้ว
เตรียมจุดผ่าให้เรียบร้อย
โอเค ทำความสะอาด ด้วยสารละลายคอลลินส์และเฮพาริน
และใส่ไตนี้เข้าที่ใหม่ของมัน
- ความดันลดต่ำ มีชีพจรไหม - ไม่มี
โอเค เอ็ดเวิร์ดส์ เฝ้าไตไว้ ระหว่างที่ฉันพาเขากลับมา
- เอาเครื่องปั๊มหัวใจเข้ามาในนี้ - ฉีดเอพิหนึ่งหน่วย
- เริ่มนวดหัวใจ - ความดันโลหิตในหลอดเลือดพุ่งสูง
เพจเรียกเพียร์ซ ให้เธอเข้ามาในนี้และตรวจค่าเอคโค่
ได้ทันทีค่ะ
หยุดนวดหัวใจ เพื่อตรวจหาจังหวะการเต้น
- อัตราหัวใจเต้นเร็ว ไร้ชีพจร - ชาร์จอุปกรณ์ที่ 150
เคลียร์
- มันแย่แค่ไหน - เลือดออกเหนือเยื่อหุ้มสมอง
ไม่อยากเชื่อเลย ว่าพวกเขาติดอยู่ในรถนั่น
ถ้าฉันเป็นแม่
และอาการเลือดออกในสมองนี่ ยังไม่ฆ่าเธอล่ะก็ ฉันจะฆ่าเอง
พระเจ้า ฉันฟังดู เหมือนพ่อตัวเองสมัยฉันเป็นวัยรุ่น
ฉันเป็นอะไรไปแล้ว ฉันรักพ่อ
แต่ฉันไม่อยากให้ลูกสาวเรา ได้แม่แบบพ่อของฉัน
ฉันไม่รู้ว่าเธอเพิ่งพูดอะไร แต่มันก็ดี
ที่ได้เห็นว่าอีกหน่อยลูกๆ เราจะเจออะไร
หรือแค่ลูกคนเดียวก็ตาม
แน่ใจนะว่าไม่อยากได้แม่อุ้มบุญ
ดูเหมือนมันลึกกว่านั้น เราต้องผ่าเลยตอนนี้
โอเค ฉันทนดูไม่ได้ ฉันจะไปดูเดฟก่อน
เธอช่วยบอกฉัน ตอนมันเสร็จแล้วได้ไหม
- ได้สิ - โอเค
เกิดอะไรขึ้น
เรากำลังจะปลูกถ่ายไตในตัวเขาเอง ตอนที่ความดันโลหิตเขาลดลงต่ำ
- ฉันรับช่วงต่อเอง - ฉันว่าเขาเกิดภาวะช็อกจากหัวใจ
ขอบคุณ ฉันจัดการเอง
ลิ้นหัวใจเขาล้มเหลวจากการอักเสบ
เขาต้องใช้ปั๊มบอลลูน ขอเสื้อคลุมและถุงมือด้วย
ปิดแผลที่ท้องไปก่อน และส่งแผนกหัวใจเข้ามาในนี้
เอ็ดเวิร์ดส์ เตรียมพื้นที่หว่างขาฝั่งขวา
เอ็ดเวิร์ดส์คอยดูไตอยู่
เอ็ดเวิร์ดส์ เปลี่ยนห้องผ่าตัดนี้ได้แล้ว
ของพวกนี้ต้องเก็บออกไป
หมอเพียร์ซ คุณก็รู้ว่าฉันต้องผ่าตัดต่อ
ทันทีที่คุณเสร็จเรียบร้อย
- เร็วเข้า ทุกคน - หมอเพียร์ซ ฉันพูดกับคุณอยู่นะ
และฉันกำลังไม่สนใจคุณ เรามีผู้ป่วยภาวะหัวใจล้มเหลว
ซึ่งหลีกเลี่ยงได้ ถ้าฉันได้ตรวจเอคโค่ก่อนหน้านี้
ฉันปล่อยให้คุณปฏิเสธฉันก่อนหน้านี้ มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
ไม่ว่าคุณจะมีความสำคัญ กับที่นี่ขนาดไหน หมอเกรย์
ฉันต้องช่วยเหลือผู้ป่วยคนนี้ ไม่ใช่ประจบประแจงคุณ
หมอฮันต์ ถ้าคุณช่วยได้ก็ดีเลยค่ะ
หมอเอ็ดเวิร์ดส์ เรามาดูให้แน่ใจว่าไตข้างนั้นพร้อม
เมื่อไหร่ที่เขาจัดการเสร็จ เราจะกลับเข้าไปทันที
- โอ้ ไม่นะ - มีอะไรเหรอ
- มันหายไปแล้ว - อะไรหายไป
ถาดที่ใส่ไตไว้ ไตหายไปแล้ว
งั้นก็หาสิ
หาบนพื้น หาที่ถังขยะเป็นพิษ หาให้หมดทุกที่
ขอโทษค่ะ หมอเกรย์ ฉันละสายตาไปสองนาที
เพราะหมอเพียร์ซเข้ามา และเริ่มออกคำสั่งเธอไปทั่ว
- ใช่ ฉันสั่งแพทย์ฝึกหัด - โดยไม่รู้ว่าเขาทำอะไรอยู่บ้าง
นี่คุณโทษฉันที่แพทย์ฝึกหัดคุณ ทำงานไม่ได้เรื่องเหรอ ไร้สาระชัดๆ
- คุณไม่ควรโผล่เข้ามาในนี้... - เรามีผู้ป่วยที่ต้องการสมาธิจากเรา
- คุณทั้งสองคนพอได้แล้ว - เขาต่างหากที่ หมอเพียร์ซ...
- เขาโทษฉันที่ทำไตหาย... - บอกว่าให้พอแล้วไง
เจอแล้วค่ะ เขาทิ้งถาดไป มันอยู่ในอ่างนี่มาตลอด
ลองเข้าไปดูว่า เรารักษาอะไรไว้ได้บ้าง
- รูม่านตาเปิดกว้าง - สมองเลื่อน ให้ตายสิ
แค่อยากได้อัปเดตของคุณพีเตอร์สัน ไปบอกภรรยาของเขา
- แมนนิทอล 20 เปอร์เซ็นต์ร้อยกรัม - ความดันในสมองยังสูงอยู่
เพิ่มแมนนิทอล อาการเขาสาหัสเกินไป เราพยายามรักษาส่วนที่ทำได้
- เขาทรุดมานานเท่าไรแล้ว - 37 นาที
ฉันจะประกาศล่ะนะ เวลาเสียชีวิต 18:32 น.
- เคปเนอร์ ทุกอย่างเรียบร้อยไหม - ค่ะๆ ไม่ ฉันสบายดี แค่ว่า...
เขาแค่พยายามจะเก็บจานร่อนให้ลูกน่ะ
หมอเชปเพิร์ด กำลังทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อโมนิก้า
แต่มัน...
แกยังดูสบายดีอยู่เลย มาทำเถียงฉันจ๋อยๆ
พ่อแม่ของแก...
ขึ้นเครื่องบินมาแล้วค่ะ คงถึงเร็วๆ นี้
ตอนลูกยังเล็กๆ เราก็อยู่ข้างเปลทุกคืน
คอยดูแลเขา ให้แน่ใจว่าแกยังหายใจ
พอเริ่มเดิน เราก็ป้องกันทุกอย่างในบ้าน
พอเริ่มปีนต้นไม้ เราก็แค่ภาวนา ว่าแกคงไม่ตกลงมาหัวแตก
พออายุได้สิบหก...
ลูกก็เป็นมะเร็ง
พอถึงตอนที่เราคิดว่า เอาชนะมันได้ในที่สุด
พวกแกก็แอบออกไปที่ลานจอดรถ
เพื่อมีเซ็กส์ และเปลคนไข้ตกลงมาจากฟ้า
จะให้เราทำยังไง
ควรทำยังไงให้ลูกปลอดภัย
มีเรื่องไม่ดีเหรอครับ
นี่ เดี๋ยวเราเข้าไป คุณควรนอนพัก อย่าขยับไหล่ข้างนั้นมาก
พวกคุณอยู่ข้างนอกนี่นานแล้ว เป็นเพราะเขาตายแล้วใช่ไหม
- พวกคุณพยายามหาทางบอกผมอยู่เหรอ - ไม่จ้ะ ลูกรัก โมนิก้าไม่ได้ตาย
ยัง แม่หมายถึงเขายังไม่ตาย
ผมจะไปบอกพ่อแม่เขายังไง
จะอธิบายยังไงว่าผมคือต้นเหตุ
เดี๋ยวๆ ไม่
ยังไม่มีใครตาย โอเคไหม
เราแค่นั่งกันอยู่ตรงนี้ และเราจะคิดเรื่องดีๆ
ลูกไม่ต้องเป็นห่วงนะจ๊ะ
มันเหมือนเขาเลิกสู้ไปแล้ว
เป็นอย่างนี้ ตั้งแต่เขาตื่นขึ้นมาหลังผ่าตัด
ไม่มีชีวิตชีวา สับสน
ลูกตาเขาตอบสนองดี คุณช่วยมองตามแสงนี้ได้ไหมครับ
- ผมแค่อยากนอน - ผมรู้ว่าคุณเหนื่อย
- แต่นี่เป็นการทดสอบที่สำคัญ... - คุณเป็นหมอเหรอ
- ใช่ครับ - ช่วยผมสิ ให้อะไรผมก็ได้ ให้ผมหลับ
นั่นคือตอนที่พวกเขากลับมา ตอนที่ผมหลับตาและผมได้ไปที่ต่างๆ
และพวกเขาก็จะเดินเข้าประตูมา ทุกอย่างก็กลับมาดี
ผมไม่น่าทิ้งพวกเขาไว้เลย
ไม่น่าเลย
ปล่อยผมไว้เถอะ ได้โปรด
ผมแค่อยากนอนหลับ
- คาเรฟ เธอทำอะไรอยู่ - ไม่มีอะไรฮะ
คุณไม่อยากเข้าไปในนั้นหรอก
- คุณไม่มีสิทธิ์มากล่าวหาฉัน... - ฉันมีสิทธิ์อยู่แล้ว
ฉันไม่เคยพบเจอ การไร้ซึ่งความเคารพระดับนี้
และการไร้ความเป็นมืออาชีพ...
ความเคารพต้องได้มาด้วยตัวเอง
และถ้าเธอยากพูดเรื่อง ไม่เป็นมืออาชีพล่ะก็
ฉันพูดกับเธอตรงๆ และเธอไม่สนใจฉัน ให้ห้องผ่าตัดของฉันเอง
คุณก็ไม่สนใจ คำขอทำเอคโค่ของฉันเมื่อเช้า
คนไข้ของฉันกำลังอาการทรุด และฉันทำหน้าที่ของฉัน
และฉันก็ทำหน้าที่ของฉัน
ฉันใช้เวลาทั้งเช้ายอมตามคุณ
และพยายามไม่ก้าวก่ายงานของคุณ เพื่ออะไรล่ะ
เพราะฉันอยากให้คุณชอบฉันเหรอ รู้ไหมอะไรไหม ฉันพอแล้วล่ะ
ใช่ เธอไม่ต้องห่วง เรื่องฉันชอบเธอหรือเปล่าหรอก
มันกินสองเหรียญสุดท้ายไป
แต่ไม่ยอมปล่อยแท่งกราโนลาออกมา
ทุกอย่างโอเคหรือเปล่า
เมเรดิธ เกรย์
เขาเป็นพี่สาวของเธอ
ใช่ คุณคิดออกเหมือนกันเหรอ
ฉันแค่หวังว่า...
ฉันจะคุยกับเขาวันนี้ บอกความจริงเขา
ฉันกะจะชนะใจเขา ด้วยความสามารถและเสน่ห์นิดหน่อย
แล้วจากนั้น ฉัน...
ฉันหาพี่สาวเจอแล้ว และฉันว่าฉันเกลียดเขา
- เขาเป็นคนแย่มาก - ไม่หรอก เขา...
ฉันกำลังทำอะไรอยู่ ฉันมีพ่อแม่ พ่อแม่ที่ดี ตลก ใจดี ขี้เล่น
ฉันไม่ต้องการใครอื่น ช่างมัน
ช่างหัวเธอสิ
ฉันสบายดี
ไม่เห็นต้องมีญาติทางสายเลือด ที่ฉันไม่ต้องการเลยก็ได้
โอ้ ตายแล้ว
ฉันจะจ่ายคุณคืนพรุ่งนี้นะคะ
ไม่จำเป็นหรอก
- คิดว่าเขาจะไหวไหม - มันก็เดายาก
- นายได้ที่แข่งเมื่อคืนหรือเปล่า - ใครแข่งล่ะ
- มันไม่มีใครแข่งเหรอ - ไม่รู้สิ ฉันเพิ่งถามนาย
ช่างมัน เคปเนอร์เป็นห่วงนาย เขาขอให้ฉันพานายออกไปเที่ยว
- อะไร เหมือนออกเดตเหรอ - ไม่สิ ไม่ใช่เดต
เดตแบบแมนๆ แต่ไม่ใช่การเดตน่ะ
ฉันไม่เป็นไร ฉันจะไม่เป็นอะไร
นายต่างหากคือคนที่เป็น นายคือคนที่จะแยกกันอยู่กับภรรยา
- ฉันไม่ได้จะแยกกันอยู่ ฉันได้งาน - อีกฟากของประเทศ
- คริสติน่าอยู่คนละฟากโลก - เขาไม่ใช่ภรรยาฉัน เลิกกันแล้ว
- ในขณะที่คู่นาย... - นี่ไม่ใช่เรื่องอะไรของนาย
งั้นก็เลิกชวนฉันไปเดตสิ
เฮ่
นี่ไงล่ะที่บอกว่า ทำอะไรเป็นเพื่อนกัน
แม่ของเดฟพูดถูก
ถึงแม้เราจะคอยระวัง เราก็ไม่ปลอดภัยจริงๆ หรอก
- เราก็ควรเสี่ยงมันสักหน่อย จริงไหม - ฉันดีใจจังที่ได้ยินเธอพูดแบบนั้น
- จริงเหรอ - ใช่
เพราะว่า ฉันมีเรื่องจะคุยกับเธอ
- ฉันก็เหมือนกัน - เรื่องเมื่อเช้านี้...
เธอพูดถูก ฉันตื่นตูมไปเอง เราควบคุมทุกอย่างไม่ได้หรอก
งั้นเราควรทำเลย
มาหาแม่อุ้มบุญแล้วมีลูกอีกคนกันเถอะ
แน่นอนที่สุด
ที่จริง ฉันจะคุยเรื่อง เอ่อ...
ทุนการศึกษาเรื่องผ่าตัดทารกในครรภ์ ที่หมอเฮอร์แมนพูดถึง
อ้อ โอเค งั้นเธอจะแนะนำใครเหรอ
ฉันคิดว่าอาจจะเป็น...
ฉัน
ฉันอาจได้ใบอนุญาตสองใบ มันเป็นโอกาสที่น่าเหลือเชื่อ
- เท่ากับว่าเธอจะกลับไปเรียนต่อ - มันจะเป็นเรื่องยาก ฉันรู้
แบบว่าต้องเข้าเรียน และเวลาทำงานที่มากขึ้น
และมีลูกคนใหม่...
ใช่ นั่นคือเหตุผลที่ฉัน แค่นั้นแหละ ฉันแค่คิดขึ้นมาเรื่องนี้
- พวกคุณจะมาด้วยกันหรือเปล่า - นี่มันเรื่องอะไรกันนะ
ตำแหน่งคณะกรรมการบริหารของหยาง
- ไม่ต้องคิดเลย เบลีย์อยู่แล้ว - ใช่ ต้องอเล็กซ์สิ
นี่คือสิ่งที่เรารู้ คาเรฟมีจดหมาย จากทนายของหยาง ส่งมอบส่วนแบ่งให้
- และตำแหน่งคณะกรรมการฯ - งั้นตำแหน่งก็เป็นของคาเรฟ
- อย่าเพิ่งรีบ - ตามกฎของกองทุน
คณะกรรมการบริหารคนใหม่
ได้รับแต่งตั้ง จากการลงคะแนนส่วนใหญ่ของกรรมการ
- นั่นคือสิ่งใกล้เคียงกับกฎที่เรามี - งั้นเราจะทำยังไง
- ผมเสนอว่าให้พวกเขาสู้กันเอง - ผมขอคุยด้วยหลังจากนี้ได้ไหม
หมอเกรย์คะ มีข่าวเรื่องครอบครัวนักปีนเขาค่ะ
สวัสดีค่ะ ขอบคุณ
นี่ ฟังนะ เอ่อ...
หยางมีเหตุผลที่ให้ส่วนแบ่งผมมา ผมรู้ว่าคุณไม่คิดว่าผมคู่ควร
แต่ผมไม่อยากทำมันพัง ผมจะไม่ทำมันพัง
ฉันมั่นใจว่า เธอจะเป็นคณะกรรมการที่ดี
นี่ ขอให้ศัลยแพทย์ ที่เก่งที่สุดชนะแล้วกัน
- พูดได้ดีนะ - อยู่แล้ว
- คิดว่าเขามีโอกาสไหม - ขอเถอะ นี่อเล็กซ์ คาเรฟนะ
- คุณพีเตอร์สันเป็นยังไงบ้าง - ฉันกำลังจะไปคุยกับครอบครัวพอดี
มันจะต้องสนุกมากแน่ๆ
ฉันล่ะชอบบอกเด็กเล็กๆ ว่าพ่อจะไม่ได้กลับบ้านอีกแล้ว
- ฉันจะไปกับเธอด้วย - จริงๆ แล้วก็ดีนะ
ควรมีใครอยู่ด้วยให้แน่ใจว่า เธอไม่พูดคำว่า สนุกมาก ออกไป
อ้า เป็นคำแนะนำที่ดี
ไง ลูก้า ยานอวกาศเท่ดีนะ
- แม่เราไปไหนล่ะ - คุณหมอเชปเพิร์ดคะ
ลูก้า เราต้องคุยกับคุณแม่เดี๋ยวนะ เล่นต่อยานอวกาศไปก่อนนะครับ
ไม่ โอ้ ไม่นะ เกิดอะไรขึ้น
แม่ฮะ
ฉันจะอยู่กับเขาเอง มากับหมอเถอะ มาทางนี้
ผมอยากไปอยู่กับแม่
หมอไม่เคยเห็นยาน ที่มีประตูลับมาก่อนเลย
อยากทำให้หมอดูไหมว่ามันใช้ยังไง
พ่อผมตายแล้วใช่ไหมฮะ
เราควรคุยกันเรื่องนั้น ตอนที่แม่เธอกลับมานะ
ตายหมายถึงเขาไปแล้วใช่ไหมฮะ และเขาจะไม่กลับมาอีก
ใช่แล้ว
ผมคิดถึงพ่อแล้วฮะ
พยาบาลบอกว่าคุณไม่ยอมรับน้ำเกลือ
คุณต้องการมัน เพื่อให้กลับมาแข็งแรงนะครับ
มันมีเหตุผลที่คุณรอดมาได้นานขนาดนี้ ผมไม่เชื่อว่านี่คือจุดจบสำหรับคุณ
ในที่สุดผมก็ได้หลับ
พวกเขาอยู่ที่นี่เมื่อผมหลับ
ปาป๊า
พวกเขาหาเราเจอในวันรุ่งขึ้น แต่ไม่เคยหาคุณเจอ
เรานึกว่าคุณไปซะแล้ว นึกว่าคุณไปแล้ว
- หนูรักปาป๊านะคะ - อาจมีความงามอยู่ในการหลงทาง
- อยู่นี่เอง เก็บของเลย ไปดื่มกัน - ฉันไปไม่ได้ ฉันต้องกลับบ้าน
ทะเลาะกับเชปเพิร์ดเหรอ ฉันว่าเธอต้องบ่นกับฉันอีกหน่อย
เธอต้องการเหล้าแน่ๆ
นายกลัวว่าฉันจะ...
กลัวว่าเธอจะคลานขึ้นเตียงฉัน ตอนกลางคืน
ฟังนะ หยางทิ้งส่วนแบ่ง และตำแหน่งคณะกรรมการไว้
เขาก็ทิ้งเธอไว้ให้ฉันด้วยเหมือนกัน เหลือกันแต่เราแล้ว
ไม่รู้สิ ถ้าเธอต้องการคนฟังเธอบ่น หรือแค่...
- คนของฉัน - ฉันไม่รู้ว่าเธอหมายถึงอะไร
แต่เธอรู้
บางทีเราต้องหลงทาง เพื่อให้ได้เจอกันและกัน
ฉันแค่ไม่รู้ว่าชีวิตแต่งงานฉัน จะผ่านเรื่องนี้ไปได้หรือเปล่า
- แม่ผมขอให้เอาอันนี้มาคืนคุณ - อ้อ เข้าใจล่ะ เขาดูเป็นยังไงบ้าง
ก็ไม่ดีเท่าไร แต่ผมเดาว่า ความคิดที่จะได้เป็นคุณย่าคงช่วยได้
- ใช่แล้ว ยินดีด้วย ดีใจกับเธอด้วย - ขอบคุณครับ
ผมสติแตกนิดหน่อย ถ้าพูดกันตามตรง
ผมโตมาแบบไม่มีพ่อ เลยต้องงมๆ ไป
เธอจะทำได้ดี เอเวอรี่ ยิ่งกว่าดีซะอีก
ครับ
- ขอบคุณที่เอานี่มาคืน - ครับ ยินดีเลย
ไม่ว่ายังไงนะครับ ผมว่ามันก็คงดี ที่ได้คุณมาอยู่ในครอบครัว
และบางครั้ง เราหากันเจอแล้ว แต่กลับหลงทางใหม่อีกครั้ง
ฉันเป็นหม้าย เขาทำฉันเป็นหม้าย
ฉันจะไม่ได้มีอเล็กซ์ เป็นของตัวเองอีกเลย
เพื่อนสนิทเขาเพิ่งทิ้งไปเมื่อวานนี้ โอเคไหม
เขาต้องการคนคุยด้วย เธอตีโพยตีพายไปเอง
เขาไล่ฉันออกจากเตียงตัวเองกลางดึก ตอนที่ฉันโป๊ และเขาก็ยอมเธอ
ก็เธอซวยไง
เราควบคุมมันไม่ได้ตลอดหรอก สิ่งที่จะทำให้เราลอยไปไกล
คนเขาก็ทำกันใช่ไหม มันไม่เป็นตามแบบแผน มันไม่ง่าย
แต่คนเขาก็ทำกัน
ถ้าเราวาดแผนที่สมองได้ เราก็หาทางออกเรื่องนี้ได้
- เธอพยายามจะบอกฉันหรือตัวเองล่ะ - ฉันหมายถึงว่า
ฉันก็ไม่อยากทำครอบครัวเราแตกแยก
แต่ที่แน่ๆ คือฉันไม่อยากไป แล้วเกลียดเขาไปตลอดชีวิต
และนั่นคือสิ่งที่จะเกิดขึ้น
และเขาไม่อยากให้มัน เป็นอย่างนั้นเหมือนกัน
- ฉันแค่อยากไปคุยกับเขาเรื่องนี้ - คุยเลย
- ไง คุณมาทำอะไรที่นี่ - ผมเพิ่งวางสายจากทำเนียบขาว
- ผมลาออกจากโครงการศึกษาสมอง - ว่าไงนะ
- ผมจะไม่ย้ายไปดี.ซี.แล้ว - คุณทำอย่างนั้นทำไม
ผมไม่อยากอยู่ที่อื่น ระหว่างที่ลูกผมโตอยู่ที่นี่
ผมไม่อยากห่างจากพวกแก หรือคุณ
ไม่มีงานไหนมีค่าขนาดนั้น ผมอยากอยู่กับคุณกับลูกที่นี่
- ไม่นะ - อะไรนะ
นี่ไม่ใช่อย่างที่เราคุยกัน
คุณควรโทรกลับไป บอกพวกเขาว่าคุณพูดเล่น
ฉันต้องไปฉี่ก่อน
ฉันไม่ได้ขอให้คุณทำแบบนี้
- ฉันไม่เคยอยากให้คุณ... - ผมรู้ว่าคุณไม่ได้ขอ
ผมเลือกเอง ผมเลือกคุณกับลูก
ขณะที่คุณยืนอยู่ตรงนั้น บนระเบียงหน้าบ้าน
จ้องมองดูชีวิต ที่คุณกำลังจะทิ้งไว้ข้างหลัง...
ฉันต้องดื่มหน่อย
คุณต้องยอมรับว่ามันผ่านไปแล้ว มันหลงหายไป เหมือนๆ กับคุณ
ที่คุณทำได้ตอนนี้ก็คือยืนนิ่งๆ
สูดเอาช่วงเวลานั้นเข้าไป และพยายามเปิดรับ...
อะไรก็ตามที่สายลมพัดเข้ามาหา
- เตกิลา - เตกิลา
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย ขนิษฐา สุขฤทัยกอบกูล